gndlib
==========
移動ロボットの研究、開発のための個人的によく使う機能をまとめたc++ライブラリ

## 1. 動作環境
 
* **Linux** - コンパイラ gcc
* **Windows** - コンパイラ　MinGW (一部の機能は未対応)

## 2. インストール
対応するヘッダをインクルードすれば利用できます

注: インライン関数で宣言しているため，オブジェクトファイルを生成する必要はありませんが，実行ファイルのコンパイルが遅くなります
 

## 3. 構成
* **psm**

     確率的スキャンマッチング(probabilistic scan matching)

     以下のような安定しないスキャンデータの原因により，参照スキャンと現時スキャンの対応が取れない問題に対する自己位置推定
      * 歩行者等の移動物
      * フェンス，木の枝などの形状が複雑で見る位置によって観測結果の変化が激しいもの
      * ドアや草，木の枝のような揺れ動くもの
      * ロボットの振動や傾きによる観測面の変化

    安定しないスキャンデータに対して位置推定に有効な静止物は同じ位置で観測される確率が高い

    空間を格子状に区切り，各セル内でのスキャン点の統計量を集計し，これをもとに参照データをスキャン点の観測確率で抽象化

    観測確率で抽象化した参照とのマッチングの評価関数の演算

* **gridmap**,  **gridmap3d** 

     可変長グリッドマップ，広さのわからない環境中のセンサデータを収集する目的で作成

     テンプレート型でセルのデータを宣言可能

     バイナリファイルの読み書き
 
* **bmp**

     gridmapのデータを視角かする目的で作成

     ToDo:画像のサイズによっては表示が乱れることがある(対応未定)

* **queue**

     可変長の配列

     STLのvectorと同様のものだが、動的にメモリ確保する構造体に対応するため自作

* **timer** (Windows未対応)

     周期的な処理を制御するためにインターバルタイマを実装

     処理時間の計測のためストップウォッチを実装

* **conf-file**

     コンフィグレーションファイルの読み書き

     実験や試走の際のパラメータを記録するために作成，データと一緒にコンフィグレーションファイルを保存すればよい

     各プログラムに対してどのようなパラメータがあるのか忘れがちなので、書き出しも対応

* **cui**

     プロセスに対するインタフェースとして作成

     ロボットの制御ループ内で動作するためにポーリング機能を実装

     コマンドとその引数の取得

* **vector**, **matrix**

     行列の演算

* **random**

     正規分布に従った乱数の生成

* **util**

     単位の変換

     角度の正規化

     カレントディレクトリの取得(Windowsでの動作未確認)

